# Глава 1. Как мы устроены

В введении к главе автор упоминает, что многие люди продолжают заниматься вредными привычками (пр. курить), даже понимая вред.
В частности, люди очень часто прокрастинируют, откладывают решение задач и проблем на потом, в итоге занимаются пустяками. Худшее в этой ситуации - ругать и критиковать себя,
так как это не меняет привычки, но добавляет вину внутрь себя

#### 1.1 Обезьянка в голове
Автор рассказывает о модели Тима Урбана про мозг прократинатора. В нем есть "пульт управления", и обитают два персонажа
* Ответственный за принятие решений (прим. напоминает Взрослого из книг Берна) - ОПР
* Обезьянка, движимая сиюминутными удовольствиями (прим. напоминает Ребенка), она держит пульт большую часть времени.
* Также переодически, перед сроком дедлайна или важного дела там появляется панический монстр, который пугает обезьнку, из-за чего за пульт управления попадает ОПР

Далее ОПР ценой больших стараний и сил закрывает дедлайн, обещает себе больше так не делать... Но появляется обезянка и все идет по старому.
В итоге, дедлайн зачастую служит для запугивания обезънки. Однако при частом использовании объезянка перестает его бояться или впадает в апатию

#### 1.2 Быстрое и медленное мышление по Д.Канеману
Согласано Д.Канеману человек обладает 2 типамим мышления, в своих книгах он зачастую их олицетворяет:
* Система 1 - быстрая, использует минимум энергии, автоматически срабатывает, однако наивная, глуповатая. В нее поступает информация от органов чувств.
* Система 2 - медленная, ленивая, использует много энергии, срабатывает усилием воли, однако умная и способна решать сложные задачи. Она может вмешаться в результаты работы Системы 1, однако предпочитает это делать редко, т.к. требует много сил. Исключением является состояние потока - в нем процесс принятиы мыслительных решений проходит легко и с минимумом усилий.
Попаданию в поток мешают постоянные отвлекающий факторы - в частности сообения из соц.сетей, почта...

Для работы эти системы используют **мыслетопливо** - общее название ресурсов организма. Без него мы не способны нормально думать, решения (особенно Системой 2) почти не принимаются. 
Состояния отсутствия мыслетоплива называется "истощение эго".

### 1.3 Как устроена наша память
Автор условно разделяет память человека на две части.
Рабочая (или оперативная) память использует то же мыслетопливо, что и Система 2. Согласно исследованиям можно сделать вывод, что все виды умственных усилий (решение задач, запоминание фактов, выполнение физических упражнений) потреблуют это же топливо.
Более того, невозможно слишком быстро "изымать" топливо (прим. хотя психические нагрузки очень быстро тратят его), например, задействовав и Систему 2, и рабочую память - в лучшем случае плохо будет работать что-то одно, а скорее всего и память, и Система 2 будут плохо работать.
Рабочая память для запоминания требует процесса мышления - переодически мы вынуждены возвращаться к запоминанию куска информации, повторять его пр осебя, убеждаясь, что все еще его помним.
Также любая нагрузка на память снижает возможности мышления и самоконтроля - в частности, занятый задачей человек резче реагирует на отвлеченя, т.е. контроль себя тоже поглощает мыслетопливо.

Второй частью памяти является долгосрочная, в ней мы храним множество информации без сильного расходы мыслетоплива. Однако ее слабой стороной является сложность записи новой инфомации, а еще более сложной - перезапись старой.

На запоминание информации мозгом влияют еще несколько "особенностей"
* Эффект интерференции (или ретроактивное торможение) - при получении двух блоков похожей информации есть большой риск частично и со временем забыть один из них. Более того из этих двух кусков соберется смешанная каша, которая очень сильно утомляет.
* Ложные воспоминани - при некоторых условиях человек начинает верить в события, которые никогда с ним не происходили
* Искажения воспоминания - при невозможности что-то вспомнить мозг зачастую пытается из логически соседних мыслей (что зачастую бывает очень несвязно) собрать то, что было забыто, что зачастую приводит к ошибкам памтяти. Впоследствии мы вспоминаем не само событие, а воспоминание о нем, из-за чего это ошибка начинает кочевать по воспоминаниям. Именно подобные искажения приводят к тому, что в криминалистике мало верят показаниям свидетелй

При наличии этих особенностей возникает желание улучшить память, однако это может привести к другим проблемам психики. Люди очень мало знают о мозге и попытки наивно его изменить могут привести в совершенно других ситуациях и системаъ организма

