# Глава 2. Как с этим жить

### 2.1 Универсальный совет на все времена
Невозможно найти универсальное , что действовать, не задумываясь. Из этого утервждения следует только первое универсальное правило:
>В любой непонятное ситуации - думай

Непонятных ситуаций очень много, сейчас мне не хватает мыслетоплива думать о них, но как-то же их надо обдумывать? Первая идея - увеличить запас топлива, однако это очень
долгий и кропотливый труд, поэтому первоочередная задача - научиться жить с имеющимся запасом, грамотно им распоряжаясь.

### 2.2 Принцип экономии мышления или почему тайм-менеджмент не всем помогает
Для решения задач умственного труда нам нужно не только время и мыслетопливо, но и некий ресурс, обозначащих наши желания и стремления - назовем этот ресурс "драйв. 
В некоторых пределах мы можем компенсировать один ресурс другим, например, "залив" нежелаемую задачу временем и мыслетопливом.
Однако, первым при проблемах неуспевания выполнять задачи на ум приходит вопрос - где взять больше времени, на который отвечает тайм-менеджмент. Тренера тайм-менеджмента
ставят время во главу угла, призывая бережно с ним обращаться, так как время нельзя никак накопить (при этом к другим ресурам тела это также относится).
У автора есь "небезосновательное предположение", что чаще не хватает как раз мыслетоплива, а не времени. Возможно, именно поэтому все люди обладают одинаковым количеством
времени в сутки, но достигают очень разных результатов. Если бы на способность доводить дело до конца решало только время, то между временем и результатом была бы прямая корреляция -
чем больше работаешь, тем лучше результат. 
Так не работает, более того в свежем состоянии мы тратим радикально меньше времени на задачу, чем в уставшем.

### 2.3 Где мы теряем мыслетопливо
